Оружие ближнего боя. Делится на два вида – лёгкое и тяжелое. 
Лёгкое оружие. Зависит от ловкости – значение ЛВК добавляется к броску атаки. Сюда входят: кинжалы, рапиры и шпаги, короткие мечи, короткие посохи, жезлы, кнуты, стилет 
Тяжелое оружие. Зависит от силы – значение СИЛ добавляется к броску атаки. Сюда входят: длинные мечи, булавы и молоты, древковое оружие (копья, алебарды и протазаны), двуручные мечи, длинные посохи, топоры и секиры.
Лёгкое экзотическое оружие - катары, когти, камы, нунчаки
Тяжёлое экзотическое оружие - двухлезвенный меч, коса, большое шипастое кольцо (маев)
