Город:
1) в случае смерти воскресаешь на кладбище
2) квестодатели
3) локации 
- часть открыта со старта, часть надо освободить
- орден магов 
- стартовые 6 миров




Миры:
- в стартовых мирах 2 добрых, 2 нейтральных, 2 злобных
- миры с положительной аурой, нейтральной и отрицательной; +смертельный
- основные и проходные (по сути, маленькая локация-осколок)


Валюта - "эссенция мира". 

нарисовать примерную карту

...
психушка - не стартовая локация
лечебница - стартовая (одна бесплатная, но с возможностью опухнуть и покрыться тентаклями, и платная)
кузница - стартовая (с возможностью апгрейда)
мастерская (для создания механических девайсов) и алхимическая лаба - не стартовые
дом для сброса перков
Странники-торговцы (неизвестная раса), список доступных для покупки предметов генерируется в начале каждой новой сессии; цена - уникальна, не просто деньги, а услуга или какое-то необычное действие
арена для спарринга (обучение владению оружием) + тир 
здание для обучения экзотическим видам оружия
библиотека (норм + рарная)
храм (можно несколько)
бордель (информация и восстановление рассудка) [шлюшья шахта и руда]

здания для получения перков (перки - это бафчики, которые дают возможность использования разных предметов или получения доступа к определённому интерактиву)

...
ПЕРКИ, айтемы, спеллы
перки - на владение мили оружием, 




...

пока из пяти у меня в голове более-менее ясно вырисовываются три 1) "благочестивый" 2) "мирской" 3) "оккультный" мирской - этакий аналог "chaotic neutral", типичный человек со своими тараканами. не плохой, не хороший, а самый что ни на есть обычный, без радикальных взглядов. может помочь, может подставить подножку, может пройти мимо. немного расист, ставит представителей своего народа на ступеньку выше остальных. благочестивый - аналог true/chaotic good. паладинообразное мировоззрение, тяга к хорошим поступкам, альтруизму, спасению утопающих. негативное отношение ко многим аспектам магии, всяким реликвиям древних (и их аналогам в сеттинге) и их использованию людьми (РПЦ головного мозга XD), из-за этого негативные отношения с мировоззрением "оккультный" оккультный - не evil alignment, как можно подумать. это человек, который легко и просто играет со всякими мистическими силами и предметами, не особо печётся о благополучии и здравии окружающих (которые от этих игрищ могут уехать в психдиспансер или под землю в деревянном сюртуке) и живёт в основном в своё удовольствие. оттого не переносит благочестивых, которые все из себя правильные и вообще против любого непонятного им колдунства. 
оставшиеся два пока этакие "скетчи". 4) анархист (законно злой/хаотично нейтральный) - эгоист, недовольный порядками в Городе. 

...

зачарование - принес предмет с нужным свойством - перенес его в нужную шмотку в нужный слот экипировки за эссенцию. шмотка из которой перенесли свойство - разрушается

в бою предметы НЕЛЬЗЯ передавать

заклинания бывают трёх уровней, каждый уровень занимает соответствующее кол-во слотов
шаманские и оккультные заклинания нужно подготавливать в начале дня, а элементалисткие и клирикальные не надо

механика (навык) - исполдьзование девайсов для воспроизведения магических или не очень эффектов за иную цену (не слоты)
псионика = клирики, псионика - манипуляции с памятью, контроль разума, повреждения мозга и т.п. псионика не дамажит хп, а бьет по рассудку

бездоспешный бой
