Типы миров имеют несколько характеристик.
1. Отношение обитателей - дружественное, нейтральное, вражеское, отсутствует (нет обитателей)
2. Внешнаяя среда - положительная, нейтральная, отрицательная, смертельная.
3. Тип мира - основной (имеет Древнего) и проходной (маленький и не имеет Древнего).
4. Возможность разрушения мира - стабильный и нестабильный.

Порталы. Стабильные и нестабильные (могут закрыться самопроизвольно). Порталы всегда находятся в одном и том же месте, вне зависимости от того, открыты они или нет и искусственные они или природные.
Игроки могут с помощью девайса или магии переноситься к порталу, в том случае, если он активен. Один игрок может использовать данную способность один раз за игровую сессию.

Анализатор порталов. Всегда выдает точную информацию, но не всегда полную. По-умолчанию всегда выдает внешнюю среду и одну случайную характеристику из оставшихся. Может получить апгрейды.
Древний (если есть) - убиваемый всегда, но не всегда адекватной ценой. С убийством древнего в мире обязательно что-то ощутимо и заметно меняется.

Миры могут быть разрушены, но цепочка порталов не прерывается. При разрушении мира, если партия не успела оттуда вовремя эвакуироваться, то она умирает полностью и теряет всю эссенцию. Эссенцию мира можно собирать, но она не попадает к персонажам, а влияет непосредствнно на Город, но неизвестно чем это может обернуться.

Древние могут покидать собственный мир при соблюдении определённых условий.

У игроков есть возможность создать мир, как альтернативу Городу. Но такой мир может быть только один и он будет всегда стабильным.

